# Тестирование мобильного приложения и API
## Мобильное приложение
Команда сделала рефакторинг приложения под Android. Чтобы выпустить новую версию, нужно протестировать те части продукта, которых коснулись изменения. Тестовой документации ещё нет, поэтому её нужно написать. 
### Постановка задачи
1. Проанализировать требования к мобильному приложению Яндекс.Метро.
2. Написать чек-лист для тестирования мобильного приложения на часть требований. 
3. Протестировать мобильное приложение в эмуляторе с помощью Android Studio или на  Android-устройстве и завести баг-репорты в YouTrack.
>   Чтобы проверить, что обновление происходит корректно, сравнить с предыдущей версией.

## API
Разработчики сделали новую функциональность в API Яндекс.Прилавка. Новую версию API нужно протестировать. 
### Новая функциональность:
#### Работа с наборами: 
возможность добавлять продукты в набор — ручка POST /api/v1/kits/:id/products.
#### Работа с курьерами:
возможность проверить, есть ли доставка курьерской службой «Привезём быстро» и сколько она стоит. Ручка POST /fast-delivery/v3.1.1/calculate-delivery.xml. 
#### Работа с корзиной:
- возможность получить список продуктов, которые добавили в корзину. Ручка GET /api/v1/orders/:id;
- возможность добавлять продукты в корзину. Ручка PUT /api/v1/orders/:id;
- возможность удалять корзину. Ручка DELETE /api/v1/orders/:id.
### Постановка задачи
1. Проанализировать требования к новой функциональности бэкенда Яндекс.Прилавка. Изучить документацию к API в Apidoc. 
2. Спроектировать тесты в виде чек-листа, чтобы покрыть функциональность. Авторизацию проверять не нужно.
3. Протестировать API через Postman и завести баг-репорты в YouTrack, если это понадобится.

## Результаты тестирования в Google docs:
[Результаты тестирования](https://docs.google.com/document/d/13kDz77pSZ4yVjs-SQOBsr7Aly7GRVjtJU0qSLp4pmoc/edit?usp=sharing "Google docs")
